この利用規約（以下「本規約」といいます）は、株式会社KADOKAWA（以下「当社」といいます）が提供する『コラボレーションダウンロードコンテンツ』（以下「本素材」といいます）の使用者（以下「ユーザー」といいます）と当社との間に適用されるものとします。本素材をダウンロードする前に、必ず本規約をお読み下さい。ユーザーは、本素材のダウンロードを開始した時点で、本規約に同意したものとみなされます。
第 1 条 （定義）
本規約において、次の各号に掲げる用語は、当該各号に定める意味を有するものとします。
(1) 「ツクールシリーズ」とは、当社が制作、販売、配信等するゲーム制作支援ソフトウェアシリーズのことをいい、当社の「ツクールシリーズ利用規約」(https://tkool.jp/support/guideline) の「対象製品一覧」に挙げられたもの全てを含みます。
(2) 「ユーザーゲーム」とは、ツクールシリーズを使用してユーザーが制作するゲーム・ソフトウェアのことをいいます。
第 2 条 （使用の許諾）
1. 当社は、ユーザーに対して、次の各号に掲げる本素材の利用を非独占的に許諾します。
(1) 当社の提供するツクールシリーズにおいて本素材を翻案、複製等することにより、ユーザーゲームを制作すること
(2) 前号に基づき制作したユーザーゲームを、全世界において、無償で、頒布、譲渡、展示、上映及び自動公衆送信（送信可能化を含む）（以下「頒布等」といいます）すること
2. 当社は、ユーザーに事前に通知することなく、当社の裁量により、本素材の提供を終了、中止又は中断することがあります。当社による本素材の提供の中止に関し、当社は責任を負わないものとします。
3. ユーザーは、本素材を善良なる管理者の注意をもって管理するとともに、本条第1項に定める許諾の範囲を超えて本素材を利用してはならないものとします。
第 3 条 （禁止事項）
1. ユーザーは、本素材の利用にあたり、次の各号に掲げる事項に該当する行為又は該当するおそれのある行為を行ってはならないものとします。
(1) 犯罪行為その他法令若しくは公序良俗に違反する行為
(2) 当社又は第三者の知的財産権、肖像権、パブリシティ権、名誉、プライバシーその他の権利又は利益を侵害する行為
(3) 本素材又はユーザーゲームを利用した不正行為
(4) 当社又は他のユーザーによる本素材又はユーザーゲームの提供を妨げる行為
(5) 当社又は第三者を誹謗中傷し、その他当社又は第三者の信用又はイメージを毀損する行為
(6) 本素材その他当社の提供するコンテンツの信用又はイメージを毀損する行為
(7) わいせつ又は過度に暴力的若しくはグロテスクな表現を目的とする行為
(8) 未成年者の健全な育成に悪影響を与える行為
(9) 特定の個人、法人、政党、宗教団体等を支援し、又は支援しているかのような誤解を与える行為
(10) 本素材又は本素材を編曲、変形又は翻案したもの（ユーザーゲームを除きます）を頒布等する行為
(11) 本素材のうち、「Characters」フォルダに含まれるデータを変形又は翻案する行為
(12) ユーザーゲームを有償で頒布等することその他本素材を営利目的で利用する行為
(13) 前各号に該当する行為を助長する行為
(14) 前各号のほか、当社が不適切と判断する行為
2. ユーザーが前項各号のいずれかに該当する行為をし、又は該当する恐れのある行為をした場合、当社は、当該ユーザーに対し、本素材の利用一切を停止すること並びに当該ユーザーが制作したユーザーゲームの頒布等を停止させるための措置を講じることができるものとし、当該ユーザーは、当社の要請を受けたときは、直ちに頒布等を停止し、又は当社の措置を講じることにあらゆる協力をするものとします。係る措置等により当該ユーザーに損害が生じたとしても、当社は何らの責任も負いません。
第 4 条 （権利の帰属）
1. 本素材に係る著作権その他一切の権利は、当社又は当社が認める第三者に帰属します。
2. ユーザーゲームその他本素材を利用してユーザーが創作した一切の創作物に関する著作権（著作権法第27条及び第28条に掲げる権利を含みます）、著作隣接権その他一切の権利は、その発生と同時に、当社又は当社が認める第三者に帰属するものとし、ユーザーは、当社及び当社が認める第三者に対して、当該創作物に係る著作者人格権を行使しないものとします。
第 5 条 （免責事項）
1. 当社は、明示的であるか否かを問わず、瑕疵担保責任及び本素材の機能、性能、利用の結果、その正確性、信頼性（誤作動を起こさないことを含みます）、その他についての保証を含め、本素材に関して一切の保証をしません。
2. 当社は、本素材又はその利用に関連して、いかなる場合もユーザーの逸失利益、特別な事情から生じた損害（当該損害の発生について当社が予見し、又は予見し得たものを含みます）及び第三者からユーザーに対してなされた損害賠償請求に基づく損害について、責任を負いません。その他、当社は、本素材又はその利用に関連してユーザーに損害が生じた場合には、当社に故意又は重過失がある場合に限り、ユーザーに生じた直接、現実かつ通常の損害のみを賠償するものとします。
3. 当社は、本素材のバグその他を補修、改良等する義務を負いません。ただし、当社は、当社の判断により、ユーザーに本素材のアップデート版又はバージョンアップ情報等を提供する場合があります。この場合、かかるアップデート版又はバージョンアップ情報等も本素材として扱い、これらにも本規約等が当然に適用されます。
4. ユーザー間で発生した紛争及びトラブルについては、ユーザー間で解決するものとし、当社は責任を負わないものとします。
第 6 条 （準拠法及び裁判管轄）
本規約の準拠法は日本国法とし、日本国の法令に従って解釈されるものとします。本規約及び本素材に関連する紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。
第 7 条 （譲渡禁止）
ユーザーは、本素材に関して有する権利義務の一切を第三者に譲渡し、貸与し、又は担保に供する等の行為はできないものとします。
第 8 条 （分離可能性）
本規約のいずれかの条項又はその一部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執行不能と判断された場合であっても、本規約の残りの規定及び一部が無効又は執行不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効力を有するものとします。
第 9 条 （本規約の変更）
当社は、ユーザーの承諾を得ることなく、本規約を変更することができるものとし、変更後の本規約は、変更事項を公表した時点又は当社が別途指定した期日から効力を生じるものとします。本規約変更後に本素材を利用するユーザーは、変更後の本規約の内容に同意しているものとみなされるものとし、ユーザーはこれを予め承諾します。
第 10 条 （適用）
本規約に定めるもののほか、本素材及びユーザーゲームの利用に関しては、当社の「ツクールシリーズ利用規約」(https://tkool.jp/support/guideline) が適用されるものとします。ただし、本規約と内容に齟齬がある場合には、本規約が優先して適用されるものとします。
2017年12月14日施行
